# EconomicIndexies



Нужно реализовать следующие индексы:

1. Сентимент индекс
  MOEX-info Sentiment index: инструкция

Движение рынка во многом зависит от 2 противоположных эмоций его участников: страха и жадности. В Америке уже много лет рассчитывается Fear and Greed index - индикатор доминирующей эмоции на американском рынке. Именно по его образу и подобию мы решили разработать свой индекс настроения - MOEX-info Sentiment index.

Индекс состоит 6 компонентов (каждый из них лежит в диапазоне значений от 0 до 100) и рассчитывается как их среднее арифметическое:

1) Расхождение цены на индекс RTS и её 125-дневной EMA
2) Разность между ростом индекса RTS за последние 20 торговых дней (в %) и доходностью 5-летних ОФЗ за те-же 20 дней
3) Расхождение цены на кредитные дефолтные свопы по 5-летним ОФЗ и её 125-дневной EMA
4) Расхождение индекса волатильности RVI и его 125-дневной EMA
5) Максимумы/Минимумы = (Процент акций, бьющих 52-недельные максимумы) - (процент акций, бьющих 52-недельные минимумы)
6) Восходящий/Нисходящий объём = (Суммарный объём торгов растущих акций) - (Суммарный объём торгов падающих акций)

Каждый из этих компонентов сравнивается со своим средним значением за последний год, и с помощью специальной функции (сигмоида) переводится в диапазон от 0 до 100.

Как можно использовать этот индекс?
Экстремальные значения индекса (меньше 25 или больше 75) говорят о том, что рынок "перегрет": в такие моменты значительно увеличивается вероятность коррекции. Чтобы защитить себя, в такой ситуации можно закрывать часть позиции, а на оставшуюся часть ставить скользящий стоп. Таким образом, в случае начала коррекции вы защитите свою прибыль, а в случае, если движение продолжится, у вас не будет сожалений об упущенной возможности - одной из самых разрушительных эмоций в трейдинге.

При этом, открывать шорт лишь увидев индекс=80 - не самая лучшая идея. Перекупленный рынок, на котором доминирует жадность, может становиться ещё более перекупленным в течение долгого времени (история с Теслой - очень хороший тому пример). К тому же, даже если коррекция и начнется, совсем не факт, что на этом получится заработать: во время коррекции цена нередко болтается в боковом диапазоне, а то и вовсе продолжает движение вверх, просто с меньшей скоростью. Короче говоря, в таких случаях вы играете против тренда.

Вы можете сами пробовать применять индекс и для других целей, искать закономерности - для этого мы будем регулярно выкладывать исторический график MOEX-info Sentiment index и цены на индекс РТС. Также, для вашего удобства, мы решили выложить исторический график этого индекса начиная с 2014 года. Зеленой и красной пунктирной линией обозначены области выше 75 и ниже 25 соответственно.

Приятного пользования!
3. CNN Fear & Greed Index  https://edition.cnn.com/markets/fear-and-greed
CNN Fear & Greed Index - Индекс страха и жадности, который рассчитывает и публикует CNN.

Индекс страха и жадности представляет собой набор из семи различных индикаторов, которые измеряют некоторые аспекты поведения фондового рынка. Индекс отслеживает, насколько эти отдельные индикаторы отклоняются от своих средних значений.

📍Индекс дает каждому показателю равный вес при подсчете баллов от 0 до 100, где 100 представляет максимальную жадность, а 0 сигнализирует о максимальном страхе.

4. vacancy rate
5. Vanguard total world stock index etf
6. сырьевой индекс The Bloomberg Commodity Spot Index
7. ETF Invesco WinderHill Clean Energy
8. Индекс привлекательности официанток
9. Индекс мужского нижнего белья
10. Индекс длинны юбок
11. Индекс помады
12. Индекс потребления пива
13. Индекс БигМака
14.  Небоскрёб-индекс
15.  Индекс «чёрного лебедя» CBOE Skew index
16.  MSCI EM Index
17.  индекс потребительского доверия - опережающий индикатор фонды
18.  рождаемость коррелирует с задержкой в год с фондовым рынком
19.  log(RUM2/IMOEX)
20.   log(RTSI/TVC:GOLD)
21.   log(RTSI/UKOIL)
22.   Tinkoff InvestIndex
23.    губной помады
24. AMEX:KBE
25. Брокер ВТБ разработал индекс настроений рынков и инвесторов
26. 
   



Нужно реализовать следующие индикаторы:
1. индикатор баффера
2. supertrend
3. Fast Fourier Transform
4. Momentum-based ZigZag
5. TASC 2021,11
6. Rolling largest impulse Murreys Lines
7. Highest volume bar range
8. Volume-based Support & Resistance Zones
9. лента принтов на бирже
10. hft объемы
11. кумулятивная дельта
12. Jurik RSX
13. the breadth oscillator
14. The APEX index
15. Keltner channels
16.  NHNL New High New low
17.  Murrey Math Lines with labels
18.  Момент Мински
19.   DSR tradingview
20.   trading abc
21.   bj bot
22.   osma
23.   Элдер биржевой рентген
24.   4 и более баров с одинаковым максимумом или минимумом
25.    гуглтрендс слова акция доллар



1 Сезонные аномалии Фондового рынка
1.1 1. Эффект января (Январский эффект фондового рынка)
2 2. Эффект дня недели
2.1 3. Эффект смены месяца на фондовом рынке
2.2 4. Праздничный эффект
2.3 5. Эффект времени суток
2.4 6. Ралли Санта-Клауса
2.5 7. Продавайте в мае и уходите
3 Ценовые аномалии
3.1 8. Эффект импульса
4 9. Реверсия и реверсия к среднему (Возвращение к среднему)
5 Финансовые аномалии
5.1 10. Эффект размера
5.2 11. Книга-к-рынку (Эффект стоимости)
5.3 12. Аномалия коэффициента P / E (Цены к Доходу)
5.4 13. Аномалия Дисконта Закрытого Инвестиционного Фонда
5.5 14. Сообщение объявлений о прибыли
5.6 15. Эффект IPO
5.7 16. Эффект Проблемных Ценных Бумаг
5.8 17. Эффект Раскола (Эффект дроблений акций)
5.9 18. Аномалия Инсайдерской Торговли
5.10 19. Аномалия начислений
5.11 20. Выкуп и выпуск акций
6 Менее Известные Аномалии
6.1 21. Эффект Суперкубка
6.2 22. Аномалия торговли в день налогов (Tax Day Trade)
6.3 23. Стратегия Собаки Доу (Dogs of the Dow)
6.4 24. Эффект движений в FOMC
6.5 25. Аномалия «Колдовских дней» (Quadruple Witching)
6.6 26. День бюджета Великобритании



#bot 1. Построение кластерных зон по горизонтальным уровням (параметры: цена (закр, откр и тд), простое или аналог ЕМА). 2. То же самое для наклонных уровней. 3. Наклонное фибо. 4. точки Демарка. 5. Тренды Демарка. 6. Незакрытые уровни. 7. Уровни по частоте касаний. 8. Уровни по эекстремумам 9. Хомячковые уровни. 10 . Уровни по частоте касаний (сравнить с 1, мб это одно и тоже).
